Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/serverguide/po/*.po
Languages: ko

source: Many other configuration directives for <application>sshd</application> are available for changing the server application's behavior to fit your needs. Be advised, however, if your only method of access to a server is <application>ssh</application>, and you make a mistake in configuring <application>sshd</application> via the <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> file, you may find you are locked out of the server upon restarting it, or that the <application>sshd</application> server refuses to start due to an incorrect configuration directive, so be extra careful when editing this file on a remote server.
ko: <application>sshd</application> 를 위한 많은 다른 설정 지시자는 여러분의 필요에 맞게 그 서버 프로그램의 동작을 변경하는 것을 위하여 사용가능 합니다. 그러나, 만약 여러분이 서버를 접근할 수 있는 오직 한 가지 방법이 <application>ssh</application> 이고, <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> 파일을 통해 <application>sshd</application> 를 설정하는데 실수를 하였다면, 서버를 재시작할 때 잠겨지거나 <application>sshd</application> 서버가 부정확한 설정 지시자 때문에 시작하는 것이 거부될 수 있음을 조언 합니다. 그러므로 원격 서버 상의 이 파일을 편집할 때는 정말로 조심스럽게 하시기 바랍니다.

source: OpenSSH Website
ko: OpenSSH 웹사이트

source: Advanced OpenSSH Wiki Page
ko: 진보한 OpenSSH 위키 페이지

source: Time Synchronisation with NTP
ko: NTP를 이용한 시간 동기화

source: This page describes methods for keeping your computer's time accurate. This is useful for servers, but is not necessary (or desirable) for desktop machines.
ko: 이 페이지는 여러분의 컴퓨터의 시간을 정확하게 유지할 수 있는 방법을 설명합니다. 이것은 서버 머신에서 유용하게 사용되지만, 데스크탑 머신에서는 꼭 필요하지 않습니다.

source: NTP is a TCP/IP protocol for synchronising time over a network. Basically a client requests the current time from a server, and uses it to set its own clock.
ko: NTP는 네트워크를 통해 시간을 동기화하는 TCP/IP 프로토콜입니다. 기본적으로 클라이언트는 서버에 현재 시간을 요청하여, 자신을 시계를 설정하는 데 사용합니다.

source: Behind this simple description, there is a lot of complexity - there are tiers of NTP servers, with the tier one NTP servers connected to atomic clocks (often via GPS), and tier two and three servers spreading the load of actually handling requests across the internet. Also the client software is a lot more complex than you might think - it has to factor out communication delays, and adjust the time in a way that does not upset all the other processes that run on the server. But luckily all that complexity is hidden from you!
ko: 개념적으로는 간단하지만 이 뒷면에는 복잡한 사항들이 많이 포함되어 있습니다. 각 NTP 서버들에는 계층(tier)이 존재하는데, 1 계층의 NTP 서버들을 원자 시계에 연결되어 있으며, 2 계층과 3 계층 서버들은 실제적으로 인터넷을 통한 요청을 처리하기 위해 분산되어 있습니다. 또한 클라이언트 소프트웨어도 여러분이 생각하는 것보다 매우 복잡하게 구성되어 있습니다. 이 소프트웨어들은 통신에 따른 지연 시간을 계산해야 하며, 서버에서 동작하고 있는 다른 모든 프로세스들에게 안전한 방식으로 시간을 변경해야 합니다. 하지만 다행히도 이러한 복잡한 모든 사항들은 여러분이 고려할 필요가 없습니다!

source: Ubuntu has two ways of automatically setting your time: ntpdate and ntpd.
ko: 우분투는 ntpdate와 ntpd라는 두 가지 방법을 통해 자동으로 시간을 설정할 수 있습니다.

source: Ubuntu comes with ntpdate as standard, and will run it once at boot time to set up your time according to Ubuntu's NTP server. However, a server's clock is likely to drift considerably between reboots, so it makes sense to correct the time ocassionally. The easiest way to do this is to get cron to run ntpdate every day. With your favourite editor, as root, create a file <code>/etc/cron.daily/ntpdate</code> containing:
ko: 우분투는 기본적으로 ntpdate를 포함하고 있으며, 이것은 부팅 시에 한 번만 우분투 NTP 서버에 연결하여 여러분의 시간을 설정하도록 되어 있습니다. 하지만 서버의 시계는 재부팅되기 전까지 많은 오차가 생길 수 있으므로, 시간을 자주 정정하는 것이 좋습니다. 이를 위한 가장 손쉬운 방법은 cron을 통해 매일 ntpdate를 실행하는 것입니다. 여러분이 사용하는 편집기를 관리자 권한으로 연 다음, 다음과 같은 내용을 포함하는 <code>/etc/cron.daily/ntpdate</code> 파일을 생성하세요:

source: The file <code>/etc/cron.daily/ntpdate</code> must also be executable.
ko: 물론 <code>/etc/cron.daily/ntpdate</code> 파일은 실행 권한을 가지고 있어야 합니다.

source: ntpdate is a bit of a blunt instrument - it can only adjust the time once a day, in one big correction. The ntp daemon ntpd is far more subtle. It calculates the drift of your system clock and continuously adjusts it, so there are no large corrections that could lead to inconsistent logs for instance. The cost is a little processing power and memory, but for a modern server this is negligible.
ko: ntpdate는 약간 둔한 프로그램입니다. 이 프로그램은 오직 하루에 한번만 대대적인 시간 정정을 수행합니다. ntp 대몬인 ntpd는 좀더 세밀하게 사용할 수 있습니다. 이 프로그램은 시스템 시계의 오류를 계산하여 꾸준히 정정합니다. 따라서 (예를 들어 로그 시각의 충돌을 일으킬 수도 있는) 대대적인 정정이 일어나지 않습니다. 이를 위해서는 약간의 CPU 파워와 메모리가 소모되지만, 최신의 서버에서 이 정도는 무시할 수 있는 수준입니다.

source: To set up ntpd:
ko: ntpd를 설정하려면:

source: Changing Time Servers
ko: 타임 서버 변경하기

source: In both cases above, your system will use Ubuntu's NTP server at <code>ntp.ubuntu.com</code> by default. This is OK, but you might want to use several servers to increase accuracy and resilience, and you may want to use time servers that are geographically closer to you. to do this for ntpdate, change the contents of <code>/etc/cron.daily/ntpdate</code> to:
ko: 위의 두 경우 모두, 여러분의 시스템은 기본적으로 <code>ntp.ubuntu.com</code>에 있는 우분투의 NTP 서버를 이용합니다. 이것은 아무런 문제가 없습니다, 하지만 여러분은 여러 서버들을 이용하여 정확도를 높이거나 신속한 정정을 하고 싶을 수도 있으며, 지리적으로 가까운 곳에 있는 타임 서버를 사용하고 싶을 수도 있습니다. ntpdate를 이용하는 경우에는 <code>/etc/cron.daily/ntpdate</code> 파일의 내용을 다음과 같이 수정하여 타임 서버를 변경할 수 있습니다.

source: And for ntpd edit <code>/etc/ntp.conf</code> to include additional server lines:
ko: ntpd를 사용하는 경우에는 <code>/etc/ntp.conf</code> 파일을 편집하여 다음과 같이 서버를 추가합니다:

source: You may notice <code>pool.ntp.org</code> in the examples above. This is a really good idea which uses round-robin DNS to return an NTP server from a pool, spreading the load between several different servers. Even better, they have pools for different regions - for instance, if you are in New Zealand, so you could use <code>nz.pool.ntp.org</code> instead of <code>pool.ntp.org</code> . Look at <ulink url="http://www.pool.ntp.org/">http://www.pool.ntp.org/</ulink> for more details.
ko: 위의 예제에서는 <code>pool.ntp.org</code> 서버를 사용한 것을 알 수 있습니다. 이것은 라운드-로빈 DNS를 사용하여 NTP 서버를 풀에서 가져와서 여러 서버들에게 부하를 분산시킬 수 있는 좋은 방식입니다. 더 나아가서는 각 지역에 대한 풀을 가지고 있기 때문에, 만약 여러분이 뉴질랜드에 살고 있다면 <code>pool.ntp.org</code> 서버 대신에 <code>nz.pool.ntp.org</code> 서버를 이용할 수도 있습니다. 자세한 사항은 <ulink url="http://www.pool.ntp.org/">http://www.pool.ntp.org/</ulink>(을)를 살펴보기 바랍니다.

source: You can also Google for NTP servers in your region, and add these to your configuration. To test that a server works, just type <code>sudo ntpdate ntp.server.name</code> and see what happens.
ko: 또한 구글 검색을 통해 여러분의 지역에 있는 NTP 서버를 검색하여 설정에 추가할 수 있습니다. 이렇게 찾은 서버가 제대로 동작하는 지 검사하려면 <code>sudo ntpdate ntp.server.name</code>을 실행하고 어떤 일이 일어나는 지 살펴보면 됩니다.

source: Related Pages
ko: 참조

source: NTP Support
ko: NTP 지원

source: The NTP FAQ and HOWTO
ko: NTP에 대해 자주하는 질문과 하우투

source: Network Authentication
ko: 네트워크 인증

source: This section explains various Network Authentication protocols.
ko: 이 부분에서는 여러 가지 네트워크 인증(Authentication) 프로토콜에 대해서 설명합니다.

source: OpenLDAP Server
ko: OpenLDAP 서버

source: LDAP means Lightweight Directory Access Protocol, it is a simplified version of X500 protocol. The directory setup in this section will be used for authentication. Nevertheless, a LDAP directory can be used in numerous way: authentication, shared directory (for mail clients), in all sort of applications. LDAP is a largely used standard.
ko: LDAP은 경량 디렉토리 접근 프로토콜(Lightweight Directory Access Protocol)의 약자로, X500 프로토콜의 단순화된 버전입니다. 이 부분의 디렉토리 설정은 인증을 위해 사용될 것입니다. 하지만 LDAP 디렉토리는 인증, (이메일 클라이언트를 위한) 공유 디렉토리 및 모든 종류의 프로그램에서 여러 가지 방식으로 사용될 수 있습니다. LDAP은 널리 사용되는 표준입니다.

source: To describe quickly a LDAP, all informations are stored in a tree. You have to determine by yourself the directory arborescence (the Directory Information Tree: the DIT). We will begin with a basic tree with two nodes above the root :
ko: LDAP을 간략하게 설명하자면, 모든 정보들은 트리 내에 저장됩니다. 여러분은 디렉토리 구조 (DIT: Directory Information Tree)를 결정해야 합니다. 우리는 루트 상에 다음과 같은 두 개의 노드를 가지는 기본 트리로 시작해 보겠습니다:

source: "People" node where your users will be stored
ko: "People" 노드에는 여러분의 사용자들이 저장됩니다.

source: "Groups" node where your groups will be stored
ko: "Groups" 노드에는 여러분의 그룹들이 저장됩니다.

source: You have to first determine what the root of your LDAP will be. By default, your tree will be determined by your internet domain. If your domain is example.com (we will use it in the above example), your root will be dc=example,dc=com.
ko: 여러분은 먼저 LDAP 트리의 루트를 결정해야 합니다. 기본적으로 여러분의 트리는 인터넷 도메인을 통해 정해지게 됩니다. 만약 여러분의 도메인이 example.com이라면 (우리는 예제에서 이것을 사용할 것입니다) 여러분의 루트는 dc=example,dc=com 이 될 것입니다.

source: First of all, install the ldap server daemon (slapd) on the server ; install the following packages: <filename>slapd</filename> and <filename>ldap-utils</filename>.
ko: 가장 먼저 서버에 ldap 서버 데몬 (slapd)을 설치합니다. <filename>slapd</filename> 꾸러미와 <filename>ldap-utils</filename> 꾸러미를 설치하세요.

source: Enter your domain as asked and the password that you want for the directory administrator.
ko: 창이 뜨면 여러분의 도메인과 디렉토리 관리자를 위해 필요한 암호를 입력하세요.

source: Only few changes will be operated on the default configuration. First set the root password in the configuration file (instead of in the directory) by editing the file <filename>/etc/ldap/slapd.conf</filename>.
ko: 기본 설정에서 몇 가지만 수정하면 됩니다. 먼저 <filename>/etc/ldap/slapd.conf</filename> 파일을 편집하여 (디렉토리 내에서가 아니라) 설정 파일에 루트 비밀번호를 설정합니다.

source: Don't use a cleartext password however. To generate an encrypted password first use slappasswd yourpasswd
ko: 하지만 평문 텍스트(cleartext) 비밀번호를 사용하지 마십시오. 암호화된 비밀번호를 생성하려면 먼저 slappasswd 명령을 사용하여 여러분의 비밀번호를 입력합니다.

source: This example shows what happens when using the string "secret" as the password. (By nature of the SSHA encryption scheme, your result will vary.)
ko: 이 예제에서는 비밀번호로 "secret" 문자열을 사용한 경우에 어떻게 되는지를 보여줍니다. (SSHA 암호화 기법의 특성에 따라, 여러분의 결과는 다르게 보일 것입니다.)

source: Now edit <filename>/etc/ldap/slapd.conf</filename> and copy paste the generated string.
ko: 이제 <filename>/etc/ldap/slapd.conf</filename> 파일을 편집하여 생성된 문자열을 붙여 넣습니다.

source: Populating LDAP
ko: LDAP 데이터 넣기 (populating)

source: The directory has been created at the installation, now it is time to populate. It will be populated with a "classical" entry that will be compatible with directory (for example for a shared directory), with classical accounts (for a web application) and with Unix accounts (posix).
ko: 설치 시에 디렉토리가 생성되었으므로, 이제 디렉토리에 데이터를 입력할 수 있습니다. 여기에서는 디렉토리(예를 들어 공유 디렉토리), (웹 애플리케이션을 위한) 고전적인 계정, 유닉스 (POSIX) 계정 등과 호환이 가능한 "고전적인" (classical) 항목들로 채울 것입니다.

source: LDAP directory can be fed with a ldif file (ldif means ldap directory interchange format). Generate this example text file init.ldif somewhere on your system:
ko: LDAP 디렉토리는 ldif (ldap directory interchange format) 파일을 입력으로 받을 수 있습니다. 아래의 예제를 여러분의 시스템 내에 init.ldif 라는 이름의 텍스트 파일로 저장하십시오.

source: In the example above, the directory structure, a user and group have been setup. In other example you might see the objectClass: top added in every entry, but that is default behaviour so you don't have to add it explicitely.
ko: 위의 예제에서 사용자와 그룹을 위한 디렉토리 구조가 설정되었습니다. 다른 예제에서 여러분은 objectClass를 볼 수도 있을 것입니다. 이것은 모든 항목에서 위쪽에 추가되지만, 이것은 기본적인 동작이므로 여러분이 명시적으로 이를 추가할 필요는 없습니다.

source: Now, add your entries to the LDAP :
ko: 이제 여러분의 정보들을 LDAP에 추가합니다:

source: stop LDAP daemon: <command>sudo /etc/init.d/slapd stop</command>
ko: LDAP 데몬 중지: <command>sudo /etc/init.d/slapd stop</command>

source: delete the content that was automaticaly added at installation: <command>sudo rm -rf /var/lib/ldap/*</command>
ko: 설치 시에 자동으로 추가된 내용들을 삭제: <command>sudo rm -rf /var/lib/ldap/*</command>

source: add the content <command>sudo slapadd -l init.ldif</command>
ko: 내용 추가: <command>sudo slapadd -l init.ldif</command>

source: start LDAP daemon: <command>sudo /etc/init.d/slapd start</command>
ko: LDAP 데몬 시작: <command>sudo /etc/init.d/slapd start</command>

source: We can check that the content has been correctly added with the tools from the <filename>ldap-utils</filename> package. In order to execute a search in the LDAP directory :
ko: 우리는 <filename>ldap-utils</filename> 꾸러미에 포함된 도구들을 통해 내용들이 올바로 추가되었는지 검사해 볼 수 있습니다. LDAP 디렉토리 상에서 검색을 수행하려면:

source: Just a quick explanation :
ko: 간단히 설명하자면:

source: -x is because we do not use SASL authentication method (by default)
ko: -x 옵션은 (기본적으로 사용되는) SASL 인증 방식을 이용하지 않도록 합니다.

source: -LLL disable printing LDIF informations
ko: -LLL LDIF 정보를 출력하지 않도록 합니다.

source: Setting up ACL
ko: ACL 설정

source: Authentication requires access to password field, that should be not accessible by default. Annother issue is that during password change using passwd shadowLastChange needs to be accessible as well. Following code shows example ACL setting that permits access to shadowLastChange:
ko: 인증 과정은 기본적으로 접근할 수 없게 되어 있는 password 필드로의 접근을 필요로 합니다. 또 다른 문제는 passwd 명령을 통해 비밀번호를 변경하는 도중에 shadowLastChange 필드에도 접근할 수 있어야 한다는 것입니다. 다음의 코드는 shadowLastChange 필드에 접근을 허용하도록 ACL을 설정하는 예제를 보여줍니다.

source: LDAP replication
ko: LDAP 복제 (replication)

source: LDAP service often quickly becomes a highly critical service in an information system: all is depending of LDAP: autentication, authorization, mail system, etc. It is a good idea to setup a redundant system. It is easy to setup, and here is a quick howto.
ko: LDAP 서비스는 종종 정보 시스템 내에서 매우 크리티컬한 서비스가 됩니다. 인증, 권한 부여, 메일 시스템 등 모든 서비스를 LDAP에 의존됩니다. 따라서 중복된 시스템을 설정하는 것은 좋은 아이디어입니다. 이를 위한 설정은 간단하며, 여기에서 그 방법을 간략히 설명합니다.

source: Replication will be based here on a master-slave relation. Before implementing LDAP replication consider the following steps:
ko: 복제는 마스터-슬레이브 관계를 기반으로 합니다. LDAP 복제를 실행하기 전에 다음 단계를 고려하십시오:

source: Stop the master server's slapd daemon.
ko: 마스터 서버의 slapd 데몬 중지

source: Reconfigure the master server's slapd.conf to enable replication to the new slave server.
ko: 새로운 슬레이브 서버로 복제가 가능하도록 마스터 서버의 slapd.conf 재설정

source: Export the database of the master server.
ko: 마스터 서버의 데이터베이스 내보내기

source: Configure the replica server's <filename>slapd.conf</filename>.
ko: 복제할 (슬레이브) 서버의 <filename>slapd.conf</filename> 설정

source: Import the database of the master server to the slaver server.
ko: 마스터 서버의 데이터베이스를 슬레이브 서버에서 가져오기

source: Re/Start the replica server's slapd process
ko: 복제된 (슬레이브) 서버의 slapd 프로세스 (재)시작

source: Re/Start the master server's slapd process.
ko: 마스터 서버의 slapd 프로세스 (재)시작

source: You will have to remember that modifications should ALWAYS be done on the master. If you modify the slave, they will get lost.
ko: 여러분은 변경 사항이 항상 마스터 서버 상에서 이루어져야 한다는 것을 기억해야 합니다. 만약 슬레이브 상에서 변경이 이루어 졌다면 이 정보는 잃어버리게 될 것입니다.

source: LDAP Master
ko: LDAP 마스터

source: On the master, you have to modify the database section of the <filename>/etc/ldap/slapd.conf</filename> to add a replica instruction. The following example shows a replica on ldap-2.example.com with the Manager user with secret as password. The replication logfile is the place modifications are stored before they are send to the LDAP slave.
ko: 마스터에서는 복제(replica) 관련 지시를 추가하기 위해 <filename>/etc/ldap/slapd.conf</filename> 파일의 데이터베이스 부분을 수정해야 합니다. 다음의 예제는 ldap-2.example.com 서버에 Manager 사용자와 secret 비밀번호를 복제하는 것을 보여줍니다. 복제 로그 파일은 LDAP 슬레이브에 데이터를 보내기 전에 변경 사항이 저장되는 위치입니다.

source: Export the database of the master using slapcat. Then copy master.ldif to the slave using scp or other tools.
ko: slapcat 명령을 이용하여 마스터의 데이터베이스를 내보냅니다. 그리고 scp 혹은 다른 도구를 이용하여 master.ldif 파일을 슬레이브로 복사합니다.

source: LDAP Slave
ko: LDAP 슬레이브

source: On the slave, you have to authorize your master to update LDAP database. Add the following lines to your <filename>/etc/ldap/slapd.conf</filename> file in the database section:
ko: 슬레이브에서는 LDAP 데이터베이스를 업데이트하기 위해 마스터에게 권한을 부여해야 합니다. <filename>/etc/ldap/slapd.conf</filename> 파일의 데이터베이스 부분에 다음 줄을 추가하세요:

source: Import the <filename>master.ldif</filename> using slapadd.
ko: slapadd 명령을 이용하여 <filename>master.ldif</filename> 파일을 가져옵니다.

source: Restart the master server.
ko: 마스터 서버를 재시작합니다.

source: Restart the slave server.
ko: 슬레이브 서버를 재시작합니다.

source: Networks consist of two or more devices, such as computer systems, printers, and related equipment which are connected by either physical cabling wireless links for the purpose of sharing and distributing information among the connected devices.
ko: 네트워크는 연결된 장치 간에 정보를 공유하고 배포할 목적으로 실제 케이블 또는 무선 링크로 연결된 컴퓨터 시스템, 프린터, 그리고 관련되는 장비와 같은 두 개 이상의 장치로 구성 됩니다.

source: This section of the Ubuntu Server Guide provides general and specific information pertaining to networking, including an overview of network concepts and detailed discussion of popular network protocols and server applications.
ko: 우분투 서버 안내서의 이 영역은 네트워크 개념의 개괄적인 설명과 잘 알려진 네트워크 프로토콜과 서버 프로그램의 자세한 논의를 포함하는, 네트워킹에 속하는 일반적이고 특정한 정보를 제공 합니다.

source: Most ethernet configuration is centralized in a single file, <filename>/etc/network/interfaces</filename>. If you have no ethernet devices, only the loopback interface will appear in this file, and it will look something like this: <screen># This file describes the network interfaces available on your system # and how to activate them. For more information, see interfaces(5). # The loopback network interface auto lo iface lo inet loopback address 127.0.0.1 netmask 255.0.0.0</screen> If you have only one ethernet device, eth0, and it gets its configuration from a DHCP server, and it should come up automatically at boot, only two additional lines are required: <screen>auto eth0 iface eth0 inet dhcp</screen> The first line specifies that the eth0 device should come up automatically when you boot. The second line means that interface (<quote>iface</quote>) eth0 should have an IPv4 address space (replace <quote>inet</quote> with <quote>inet6</quote> for an IPv6 device) and that it should get its configuration automatically from DHCP. Assuming your network and DHCP server are properly configured, this machine's network should need no further configuration to operate properly. The DHCP server will provide the default gateway (implemented via the <application>route</application> command), the device's IP address (implemented via the <application>ifconfig</application> command), and and DNS servers used on the network (implemented in the <filename>/etc/resolv.conf</filename> file.)
ko: 대부분 이더넷 설정은 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 파일 하나에 중앙화 되었습니다. 만약 여러분이 이더넷 장치를 가지고 있지 않다면, 이 파일에는 오직 loopback 인터페이스만 보일 것이고, 그것은 다음과 비슷하게 보일 겁니다: <screen># This file describes the network interfaces available on your system # and how to activate them. For more information, see interfaces(5). # The loopback network interface auto lo iface lo inet loopback address 127.0.0.1 netmask 255.0.0.0</screen> 만약 여러분이 오직 하나의 이더넷 장치, eth0를 가지고 있고, 그것이 DHCP 서버에서 설정을 가지고 부트 시에 자동으로 올라와야 한다면, 다음의 두 줄이 더해지는 것이 필요 합니다: <screen>auto eth0 iface eth0 inet dhcp</screen> 첫 번째 줄은 eth0 장치가 여러분이 부팅을 할 때 자동적으로 올라와야 한다는 것을 지정 합니다. 두 번째 줄은, 인터페이스 (<quote>iface</quote>) eth0는 IPv4 주소 체계를 (IPv6 장치를 위해서는 <quote>inet</quote> 를 <quote>inet6</quote> 로 대체함) 가지고 DHCP에서 자동적으로 그 장치의 설정을 가져야 한다는 것을, 의미 합니다. 여러분의 네트워크와 DHCP 서버가 올바르게 설정되었음을 가정하고, 이 기계의 네트워크는 올바르게 동작하기 위해 더 이상의 설정을 필요로 하지 않습니다. DHCP 서버는 기본 설정 게이트웨이(<application>route</application> 명령을 통하여 이행되는), 장치의 IP 주소(<application>ifconfig</application> 명령을 통하여 이행되는), 그리고 네트워크 상에서 사용되는 DNS 서버를(<filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일에 이행되는) 제공 합니다.

source: To configure your ethernet device with a static IP address and custom configuration, some more information will be required. Suppose you want to assign the IP address 192.168.0.2 to the device eth1, with the typical netmask of 255.255.255.0. Your default gateway's IP address is 192.168.0.1. You would enter something like this into <filename>/etc/network/interfaces</filename>: <screen>iface eth1 inet static address 192.168.0.2 netmask 255.255.255.0 gateway 192.168.0.1</screen> In this case, you will need to specify your DNS servers manually in <filename>/etc/resolv.conf</filename>, which should look something like this: <screen>search mydomain.com nameserver 192.168.0.1 nameserver 4.2.2.2</screen> The <emphasis role="italics">search</emphasis> directive will append mydomain.com to hostname queries in an attempt to resolve names to your network. For example, if your network's domain is mydomain.com and you try to ping the host <quote>mybox</quote>, the DNS query will be modified to <quote>mybox.mydomain.com</quote> for resolution. The <emphasis role="italics">nameserver</emphasis> directives specifiy DNS servers to be used to resolve hostnames to IP addresses. If you use your own nameserver, enter it here. Otherwise, ask your Internet Service Provider for the primary and secondary DNS servers to use, and enter them into <filename>/etc/resolv.conf</filename> as shown above.
ko: 여러분의 이더넷 장치를 고정 IP 주소와 여러분에 맞는 설정값으로 설정을 하려면, 몇 가지 정보가 더 필요 합니다. eth1 장치에 192.168.0.2 IP 주소를, 일반적인 255.255.255.0 netmask와 함께 지정하기를 원한다고 생각해 봅니다. 여러분의 기본 설정 게이트웨이의 IP 주소는 192.168.0.1 입니다. <filename>/etc/network/interfaces</filename> 파일에 다음과 같이 입력을 합니다: <screen>iface eth1 inet static address 192.168.0.2 netmask 255.255.255.0 gateway 192.168.0.1</screen> 이 경우에는, <filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일에 여러분의 DNS 서버를 수동으로 지정하는 것이 필요하고, 이것과 비슷할 겁니다: <screen>search mydomain.com nameserver 192.168.0.1 nameserver 4.2.2.2</screen> <emphasis role="italics">search</emphasis> 지시자는 여러분의 네트워크 상의 이름을 해결하기 위한 시도를 할 때 mydomain.com을 호스트 이름 질의에 추가하게 됩니다. 예를 들어, 만약 여러분의 네트워크 도메인이 mydomain.com 이고, 여러분이 호스트 <quote>mybox</quote> 에 ping을 시도하면, 그 DNS 질의는 이름의 파악을 위하여 <quote>mybox.mydomain.com</quote> 으로 변경 됩니다. <emphasis role="italics">nameserver</emphasis> 지시자는 호스트 이름을 IP 주소로 해결하기 위하여 사용되는 DNS 서버를 지정 합니다. 만약 여러분 소유의 네임서버를 사용하면, 그것을 여기에 입력 하십시오. 그렇지 않다면, 여러분의 인터넷 서비스 제공자에게 사용할 우선(primary) 그리고 이차(secondary) DNS 서버를 문의하고, 그것들을 위에 보인 것과 같이 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일에 입력 합니다.

source: This section explains how to configure the nameserver to use when resolving IP address to hostnames and vice versa. It does not explain how to configure the system as a name server.
ko: 이 영역은 IP 주소를 호스트 이름으로 파악을 하고 또 그 반대로 알아내는데 사용하는 네임서버를 어떻게 설정하는지에 대한 설명을 합니다. 이것은 시스템을 하나의 네임 서버로 어떻게 구축하는지를 설명하지는 않습니다.

source: The <application>search</application> key specifies the string which will be appended to an incomplete hostname. Here, we have mentioned it as <application>com</application>. So, when we run: <command>ping ubuntu</command> it would be interpreted as <command>ping ubuntu.com</command>.
ko: <application>search</application> 키는 불완전한 호스트 이름에 더하여지는 문자를 지정 합니다. 여기에, 우리는 그것을 <application>com</application> 으로 언급하였습니다. 그러므로, 우리가 다음과 수행할 때: <command>ping ubuntu</command> 은 <command>ping ubuntu.com</command> 으로 해석되어 집니다.

source: The <application>nameserver</application> key specifies the nameserver IP address. It will be used to resolve the given IP address or hostname. This file can have multiple nameserver entries. The nameservers will be used by the network query in the same order.
ko: <application>nameserver</application> 키는 네임서버 IP 주소를 지정 합니다. 그것은 주어진 IP 주소 또는 호스트 이름을 해결하기 위하여 사용 됩니다. 이 파일은 복수 개의 nameserver 항목을 가질 수 있습니다. 네임서버들은 적힌 것과 같은 순서로 네트워크 질의에 사용 됩니다.

source: If the DNS server names are retrieved dynamically from DHCP or PPPoE (retrieved from your ISP), do not add nameserver entries in this file. It will be updated automatically.
ko: 만약 DNS 서버 이름을 DHCP나 PPPoE(여러분의 ISP에서 받음)에서 받아오는 경우에는, 이 파일에 nameserver 항목을 추가하지 마십시오. 이 정보는 자동적으로 업데이트 될 것입니다.

source: The changes you do in <filename>/etc/resolv.conf</filename> will be erased when you reboot your machine. If you want to make this change permanent, you should install <application>resolvconf</application> package and update the DNS information in <filename>/etc/resolvconf/resolv.conf.d/base</filename> file provided by that package.
ko: 여러분이 <filename>/etc/resolv.conf</filename>에 변경한 것은 시스템을 재시작하면 지워지게 됩니다. 만약 이 변경을 영구적으로 만들고자 한다면, 여러분은 <application>resolvconf</application> 꾸러미를 설치하고 그 꾸러미가 제공하는 <filename>/etc/resolvconf/resolv.conf.d/base</filename> 파일 내의 DNS 정보를 업데이트해야만 합니다.
